# SerbAlert Project

**SerbAlert** — это проект для мониторинга и уведомления о плановых отключениях электричества в Сербии. Он состоит из двух микросервисов: один - на Node.js, собирает данные с официального сайта https://www.elektrodistribucija.rs/, а другой - на Java, обрабатывает и сохраняет эти данные в базе данных, с последующей отправкой пользователям. Микросервисы взаимодействуют между собой через HTTP.

## Содержание
- [Описание](#описание)
- [Архитектура](#архитектура)
- [Технологии](#технологии)

## Описание
Это учебный проект, разработан для автоматического получения данных о плановых отключениях электричества. Весь процесс автоматизирован, и данные обновляются по заданному расписанию с использованием cron-задач.

## Архитектура

Проект состоит из двух основных компонентов:

1. **Node.js микросервис** (`sa-node`): [GitHub](https://github.com/devonX1/sa-java)
    - Парсит данные с публичного сайта.
    - Работает по расписанию, используя cron-библиотеку.
    - Отправляет JSON-данные в Java микросервис для обработки.

2. **Java микросервис на Spring Boot** (`sa`):
    - Принимает JSON-данные от Node.js сервиса.
    - Обрабатывает и сохраняет данные в базе данных PostgreSQL.
    - Использует Spring JPA для управления данными и взаимодействия с базой данных.
    - Реализует пользовательское взаимодействие с помощью библиотеки org.telegram.
    - Рассылает уведомления через REST API Telegram в соответствии с расписанием cron.

## Технологии

- **Node.js** (версия 20.15.0)
- **Java** (OpenJDK 21.0.5)
- **Spring Boot** (Spring Data JPA, Spring Web)
- **Liquibase** для миграций базы данных
- **Docker** для контейнеризации компонентов
- **Heroku** для деплоя приложения
- **PostgreSQL** для хранения данных
- **Cron** для расписания парсинга данных
